前端数据上报
demo:test/sendBeacon 服务器
demo:test/pic index2.html 是做前端跨域测试的

1. 前言
   前端数据上报是个很常见的业务场景，但是有个极端的上报情况非常不容易处理，那就是网页关闭时候的上报，请求很可能还没发出就被浏览器干掉。
   在之前的客服系统中，这个问题导致了很多瓶颈和 BUG，这次彻底解决它。
2. 上报数据的方式

   1. 直接上报
      1. 方法：axios
      2. 缺点：
         1. 在页面卸载或刷新时进行上报的话，请求可能会在浏览器关闭或重新加载前还未发送至服务端就被浏览器 cancel 掉，导致数据上报失败。
            因为 axios 不支持同步操作。
         2. 跨域情况下，需要配置服务器。
      3. 优点：可以配置 headers,参数的传递多样化。
   2. 动态图片
      1. 方法：创建一个图片元素并设置它的 src 属性的方法来延迟卸载以保证数据的发送，因为绝大多数浏览器会延迟卸载以保证图片的载入，所以数据可以在卸载事件中发送。
         此时服务端可以返回一个 1px \* 1px 的图片，保证触发 img 的 onload 事件。
      2. 缺点：某些浏览器在实现上无法保证图片的载入，就会导致上报数据的丢失。所以和 axios 一样鸡肋。
      3. 优点：GET 请求，可以支持跨域
      4. 注意：
         1. 服务器一定要返回一个图片，否则浏览器解析不了响应数据，这里涉及到一个知识点：如何不通过静态配置返回图片给前端接口，具体看 demo。
         2. 一定要在图片的 src 上加入随机数，避免浏览器缓存问题。
         3. server 端取值：ctx.query， 在 koa-body 作用下，会自动转对象
   3. 原生代码上报
      1. 方法：XMLHttpRequest
      2. 优点：可以设置同步，所以肯定可以在任何浏览器关闭之前上报信息。
      3. 缺点：
         1. 同步会阻塞浏览器关闭操作，虽然时间短暂，但仍然会影响用户体验。
         2. 跨域情况下，需要配置服务器。
      4. 注意：
         1. 设置参数 xhr.withCredentials = true;那么支持跨域 cookie，但是后端跨域配置需要特殊处理，指定 Access-Control-Allow-Origin
   4. sendBeacon
      1. 方法：navigator.sendBeacon(url, data);
         Content-Type 有三种类型：text/plain, multipart/form-data, application/x-www-form-urlencoded 对应前端传值和 server 端解析方面都略有不同，具体看 demo/index2.html
      2. 优点：
         1. 异步操作，不会让用户感知阻塞
         2. 兼容全部浏览器
         3. 支持跨域
      3. 缺点：
         1. 部分早期浏览器不支持，可能需要降维原生代码上报方式。
         2. 无法设置自定义 headers。

3. 列举遇到的坑，这可能是这篇文章最有价值的地方了...
   1. sendBeacon 三种类型的传值方式，以及后端的接受方式
      1. 如果数据类型是 string，则可以直接上报，此时该请求会自动设置请求头的 Content-Type 为 text/plain。
         1. client
            var data = "DOMString";
            navigator.sendBeacon(url, data);
         2. server
            ctx.request.body
         3. JSON.stringify(data)，对应 JSON.parse(ctx.request.body)
      2. 可以直接创建一个新的 Formdata，此时该请求会自动设置请求头的 Content-Type 为 multipart/form-data。
         1. client
            const formData = new FormData();
            Object.keys(data).forEach(key => {
            let value = data[key];
            if (typeof value !== "string") {
            // formData 只能 append string 或 Blob
            value = JSON.stringify(value);
            }
            formData.append(key, value);
            });
            navigator.sendBeacon(url, formData);
         2. server
            ctx.request.body, koa-body 会自动进行 JSON.parse 操作
      3. 如果用 Blob 发送数据，这时需要我们手动设置 Blob 的 MIME type，一般设置为 application/x-www-form-urlencoded。
         1. client
            let headers = {
            type: "application/x-www-form-urlencoded"
            // type: "text/plain", // 可以指定传入不同类型
            // token: "1111" // 传入非 type 以外的值都是无效的，会被过滤掉
            };
            let blob = new Blob([JSON.stringify(data)], headers);
            navigator.sendBeacon(url, blob);
         2. server
            可以打印 ctx.request.body，会出现传入的参数以 key 的方式显示，很奇特
         3. 注意：当有这种方式的时候，也可以设置 headers.type 为 multipart/form-data 或者 text/plain，可以达到 1,2 一样的效果。
      4. 注意：无论用哪种方式传值，后端只需要返回 ctx.status = 200 即可，因为本身上报不需要处理响应，是单向的，其次 sendBeacon 方式只接受 ctx.body = "字符串"的响应方式。
         如果一定要返回 ctx.body = {msg : '上报成功'}，那么在跨域情况下，
         在 chrome 下会拿不到响应结果，出现 warning:Cross-Origin Read Blocking (CORB) blocked cross-origin response http://127.0.0.1:12603/report with MIME type application/json. See https://www.chromestatus.com/feature/5629709824032768 for more details.
         之前这个错误让我一直认为是服务端跨域配置没设置好的原因，但是服务器的确拿到了请求数据，所以卡了很久。
         但是在 firefox 下，响应正常。
   2. 动态图片
      1. 动态图片是通过 img.src 方式上报数据，参数全拼接在 url 上，所以 server 端取值：ctx.query， 在 koa-body 作用下，会自动转对象
      2. 一定要注意图片缓存的问题，要在 url 上拼接随机数
         var url = this.url;
         data.random = Date.now();
         // url = "http://10.1.77.73:12802/";
         let img = document.createElement("img");
         const params = [];
         Object.keys(data).forEach(key => {
         params.push(`${key}=${encodeURIComponent(data[key])}`);
         });
         img.onload = () => (img = null);
         img.src = `${url}?${params.join("&")}`;
      3. server 端的响应一定要是个图片，否则 client 端解析不了。在跨域情况下，在 chrome 下，会出现：
         warning:Cross-Origin Read Blocking (CORB) blocked cross-origin response http:// 127.0.0.1:12603/report with MIME type application/json.
         See https://www.chromestatus.com/feature/5629709824032768 for more details.
         之前这个错误让我一直认为是服务端跨域配置没设置好的原因，但是服务器的确拿到了请求数据，所以卡了很久。
         await new Promise((resolve, reject) => {
         var stream = fs.createReadStream(
         // path.join(**dirname, "../../client/robot400.jpg")
         path.join(**dirname, "../../client/report.jpg")
         );
         var responseData = [];
         //判断状态
         stream.on("data", function(chunk) {
         responseData.push(chunk);
         });
         stream.on("end", function() {
         // console.log(responseData)
         resolve(Buffer.concat(responseData));
         });
         stream.on("error", function(e) {
         reject(e);
         });
         }).then(data => {
         ctx.status = 200;
         // 不加这句话会浏览器会自动下载图片
         ctx.type = "jpeg";
         ctx.body = data;
         });
   3. xhr 跨域请求 离奇出错问题
      Response to preflight request doesn't pass access control check: The value of the 'Access-Control-Allow-Origin' header in the response must not be the wildcard '\*' when the request's credentials mode is 'include'. The credentials mode of requests initiated by the XMLHttpRequest is controlled by the withCredentials attribute.
      从错误提示可以看出是服务端 cros 配置的问题，后来调查发现是 xhr.withCredentials = true;的问题。
      不同域下的 XmlHttpRequest 响应，不论其 Access-Control- header 设置什么值，都无法为它自身站点设置 cookie 值，除非它在请求之前将 withCredentials 设为 true。
      错误原因的官方解释如下：
      设置 Credentialed，那么响应凭证请求时，服务器必须在 Access-Control-Allow-Origin 标头的值中指定原点，而不是指定“ \*”通配符。
      因为上面示例中的请求标头包含 Cookie 标头，所以如果 Access-Control-Allow-Origin 标头的值为“\*” ，则请求将失败。
      但它不会失败：因为 Access-Control-Allow-Origin 标题的值是“ http://foo.example”（实际原点）而不是“ \*”通配符，所以凭证识别内容将返回到调用 Web 内容。
      所以 server 端配置修正如下：
      cors({
      origin: function(ctx) {
      // 请求设置了 withCredentials，那不能配置 return "_", 否则报如下错误：
      // Response to preflight request doesn't pass access control check:
      // The value of the 'Access-Control-Allow-Origin' header in the response must not be the wildcard '_' when the request's credentials mode is 'include'.
      // The credentials mode of requests initiated by the XMLHttpRequest is controlled by the withCredentials attribute.
      // return "_";
      // 这样就动态返回请求域了
      return ctx.header.origin;
      // return "http://127.0.0.1:12602";
      // console.log(ctx.url);
      // if (ctx.url === "/") {
      // return "_"; // 允许来自所有域名请求
      // }
      // // 这样就能只允许 http://localhost:8080 这个域名的请求了
      // return "http://127.0.0.1:8080";
      },
      ...........
4. 未完待续的内容
   1. cookie 的跨域处理问题。
